Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Ms. Mo, what did you just say?
Señora Mo, ¿qué acaba de decir?
I'm confessing that…
Estoy confiesando que…
I killed another person.
Maté a otra persona.
I'll confess when, where, who, and how.
Confesaré cuándo, dónde, quién y cómo.
I'll confess in court, where I'll be judged.
Confesaré ante el tribunal, donde seré juzgado.
The judge won't be able to dismiss it under the sacred authority of the court,
El juez no podrá desestimarlo en virtud de la sagrada autoridad del tribunal,
and the jury will gladly serve as witnesses to what they hear firsthand.
y el jurado estará encantado de servir como testigo de lo que escuche de primera mano.
The press will be all over it, eager for a major scoop.
La prensa estará encima, ansiosa por obtener una primicia importante.
Whether people believe it doesn't matter.
No importa si la gente lo cree o no.
What's important is how much interest it piques.
Lo importante es el interés que despierta.
The reason people didn't believe you
La razón por la que la gente no te creyó
was because
fue porque
your truth wasn't interesting enough.
Tu verdad no fue lo suficientemente interesante.
But why should I trust you at all?
Pero ¿por qué debería confiar en ti?
Why would you?
¿Por qué lo harías?
You don't even know me.
Ni siquiera me conoces.
You shouldn't trust me
No deberías confiar en mí
but rather your own desperation.
sino más bien tu propia desesperación.
The only truth in our deal
La única verdad en nuestro trato
is your desperation.
Es tu desesperación.
The defendant, Mo, being tried for the Dentist Couple Murder case,
El acusado, Mo, que está siendo juzgado por el caso del asesinato de una pareja de dentistas,
confessed to another murder mid-trial in court.
confesó otro asesinato a mitad del juicio.
Only Mo remained calm
Sólo Mo permaneció tranquilo
in the shocked courtroom as she continued her confession.
en la sala del tribunal, conmocionada, mientras continuaba su confesión.
Meanwhile, the authorities said nothing has been confirmed yet
Mientras tanto, las autoridades dijeron que aún no se ha confirmado nada.
and urged the media to refrain from excessive speculation.
e instó a los medios de comunicación a abstenerse de especulaciones excesivas.
However, the public is questioning
Sin embargo, el público se pregunta
whether the interrogation of the teacher was excessive.
si el interrogatorio al profesor fue excesivo.
It's the authorities' intention to uncover all the facts through further inquiry.
La intención de las autoridades es esclarecer todos los hechos mediante investigaciones más exhaustivas.
Due to the unprecedented act of confessing to another murder in court,
Debido al acto sin precedentes de confesar otro asesinato ante el tribunal,
the court was unable to reach a verdict,
El tribunal no pudo llegar a un veredicto,
and the trial was postponed indefinitely.
y el juicio se pospuso indefinidamente.
Mo, dubbed "the witch of the century," was transferred back to prison.
Mo, apodada "la bruja del siglo", fue trasladada de nuevo a prisión.
If Mo's confession turns out to be true,
Si la confesión de Mo resulta ser cierta,
the authorities will face criticism,
Las autoridades se enfrentarán a críticas,
not only for failing to protect a grieving widow in despair,
No sólo por no proteger a una viuda doliente y desesperada,
but also for branding her as her husband's killer.
pero también por etiquetarla como la asesina de su marido.
Hey, it really wasn't you?
Oye, ¿en serio no fuiste tú?
Fuck, looks like it really wasn't.
Joder, parece que realmente no lo fue.
Holy shit, what a fucked-up life you have.
Mierda, qué vida tan jodida tienes.
Fucking hell. Those bastard prosecutors. Fuck.
Joder. Esos fiscales cabrones. Joder.
PROSECUTION'S BLUNDER EXPOSED INVESTIGATION PROCESS QUESTIONED
ERROR DE LA FISCALÍA EXPUESTO PROCESO DE INVESTIGACIÓN CUESTIONADO
How did nobody notice anything before things got to this point?!
¿Cómo es posible que nadie se diera cuenta de nada antes de que las cosas llegaran a este punto?
You,
Tú,
an inept prosecutor who couldn't uncover her other crime.
un fiscal inepto que no pudo descubrir su otro crimen.
And you,
Y tú,
a coercive prosecutor who excessively investigated a widow. For fuck's sake.
Un fiscal coercitivo que investigó excesivamente a una viuda. ¡Por Dios!
But she's a psychopath.
Pero ella es una psicópata.
She used to roam free, but now she's locked up.
Ella solía andar libremente, pero ahora está encerrada.
She just wants attention, sir.
Ella sólo quiere atención, señor.
Can you own what you said?
¿Puedes ser dueño de lo que dijiste?
If you can't make things right, will you step down?
Si no puedes arreglar las cosas, ¿ renunciarás?
Get out, you punk.
¡Fuera, punk!
Get the hell out!
¡Sal de aquí, carajo!
Where do you think you're going?
¿A dónde crees que vas?
What's your take?
¿Cuál es tu opinión?
An Yun-su is the real killer.
An Yun-su es el verdadero asesino.
You're confident in your legwork. Is that it?
Tienes confianza en tu trabajo de campo. ¿Es eso?
What about the witch?
¿Y qué pasa con la bruja?
We'll have to find out why she's putting on a show.
Tendremos que averiguar por qué está haciendo un espectáculo así.
A show?
¿Un espectáculo?
It's a show she was so ready to put on in court.
Era un espectáculo que ella estaba dispuesta a ofrecer ante el tribunal.
If things go wrong,
Si las cosas van mal,
you might end up on the sidelines for the rest of your career.
Podrías terminar al margen por el resto de tu carrera.
If it comes to that, I'll step down myself.
Si llegase ese caso, yo mismo dimitiré.
Inmate 407, time to move.
Recluso 407, hora de moverse.
-Get going. -Get moving.
-Ponte en marcha. -Ponte en movimiento.
So she's the one who got locked up instead of me.
Así que ella fue la que fue encerrada en lugar de mí.
No talking.
No hablar.
I'm sorry about that. That's on me.
Lo siento por eso. Es mi culpa.
I said no talking.
Dije no hablar.
You'll be going home soon.
Volverás a casa pronto.
Inmate 407, face the front.
Recluso 407, mira hacia el frente.
Inmate 407.
Recluso 407.
Open your mouth again--
Abre la boca de nuevo...
To be honest, your husband wasn't bad enough to deserve to die.
Para ser honesto, su marido no era lo suficientemente malo como para merecer la muerte.
Hey, 407!
¡Hola, 407!
Maybe
Tal vez
he just got unlucky, you know?
Simplemente tuvo mala suerte, ¿sabes?
Inmate 407, keep quiet!
¡Recluso 407, quédese callado!
2784, get off her!
2784, ¡quítate de ella!
Get her!
¡Consíguela!
Break it up!
¡Romperlo!
See? Look at her!
¿Ves? ¡Mírala!
She was literally about to rip her apart.
Estaba literalmente a punto de destrozarla.
If the guards hadn't stepped in, that witch probably would've lost an ear.
Si los guardias no hubieran intervenido, esa bruja probablemente habría perdido una oreja.
Get her!
¡Consíguela!
You're smaller than I thought.
Eres más pequeño de lo que pensaba.
Thank you.
Gracias.
You're here today as a person of interest in the spousal murder case.
Usted está aquí hoy como persona de interés en el caso de asesinato conyugal.
For a person of interest, it's customary not to have an attorney,
Para una persona de interés, lo habitual es no tener abogado,
but if you want--
pero si quieres--
My attorney
Mi abogado
ran off.
salió corriendo
Exactly.
Exactamente.
That's why I'm asking.
Por eso pregunto.
Can you give a statement without an attorney?
¿Puede usted dar una declaración sin un abogado?
I confessed in court.
Confesé ante el tribunal.
Why would I refuse to talk now?
¿Por qué me negaría a hablar ahora?
You gave me a fright earlier, you know.
Me diste un susto antes, ¿sabes?
You suddenly went after her and started biting.
De repente fuiste tras ella y comenzaste a morderla.
I thought things were about to get ugly.
Pensé que las cosas estaban a punto de ponerse feas.
Okay, then. Where should we start?
Bueno, entonces. ¿Por dónde empezamos?
I won't say anything until I get an attorney.
No diré nada hasta que consiga un abogado.
I see.
Veo.
We'll just be going over a few quick things today.
Hoy repasaremos rápidamente algunas cosas.
-So-- -I refuse to make a statement.
-Entonces-- -Me niego a hacer una declaración.
She's become a statue all of a sudden.
De repente se convirtió en una estatua.
She didn't respond when I asked if she wanted a drink.
Ella no respondió cuando le pregunté si quería algo de beber.
She's reluctant to be near us, let alone talk.
Ella se muestra reacia a estar cerca de nosotros, y mucho menos a hablar.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Hey.
Ey.
Why don't you go and talk to…
¿Por qué no vas y hablas con…?
You go in there.
Entras allí.
Just let her be.
Simplemente déjala ser.
She's not my priority today.
Ella no es mi prioridad hoy.
She is.
Ella es.
Shall we?
¿Debemos?
Tell me how An Yun-su's husband, Lee Ki-Dae, was killed
Cuéntame cómo fue asesinado el marido de An Yun-su, Lee Ki-Dae.
and everything you remember before and after the murder.
y todo lo que recuerdas antes y después del asesinato.
Everything…
Todo…
It looked like
Parecía que
they'd remodeled an old paint shop.
Habían remodelado un antiguo taller de pintura.
I went up the steps outside the building
Subí las escaleras fuera del edificio.
and came to a big door.
y llegó a una puerta grande.
I walked a few steps down the hallway
Caminé unos pasos por el pasillo.
and found another door.
y encontró otra puerta.
It was ajar.
Estaba entreabierto.
So did you go up to him
Entonces, ¿te acercaste a él?
and stab him right away?
¿Y apuñalarlo de inmediato?
The stabbing came later.
El apuñalamiento vino después.
I hit him over the head with a wine bottle.
Le golpeé en la cabeza con una botella de vino.
It was a given that he'd be stronger than me,
Era un hecho que él sería más fuerte que yo,
so I thought I could end up hurt if I didn't stab right.
Entonces pensé que podría terminar herido si no apuñalaba bien.
And then?
¿Y luego?
His legs must've given way because he dropped to the floor.
Sus piernas debieron ceder porque cayó al suelo.
I had worried about how tall he was.
Me preocupaba su altura.
But when he went down, his neck was within reach to stab easily.
Pero cuando cayó, su cuello quedó al alcance de la mano para ser apuñalado fácilmente.
I actually had a scalpel in my bag,
De hecho, tenía un bisturí en mi bolso,
but the place was full of things I could kill with.
pero el lugar estaba lleno de cosas con las que podría matar.
So I just
Así que yo solo
grabbed the first carving knife I saw.
Agarré el primer cuchillo de trinchar que vi.
-Let's turn it around. -Shall I turn it?
-Vamos a darle la vuelta. -¿Le doy la vuelta?
And as I looked straight at the man on his knees,
Y mientras miraba directamente al hombre de rodillas,
I stabbed him in the neck.
Lo apuñalé en el cuello.
How many times?
¿Cuantas veces?
Face the mannequin,
Enfrentar al maniquí,
and stab it six times.
y apuñalarlo seis veces.
One,
Uno,
two,
dos,
three, four…
tres, cuatro…
six.
seis.
I think?
¿Creo?
And then? Go on.
¿Y entonces? ¡Adelante!
It wasn't like I could wipe away every trace I had left behind.
No era como si pudiera borrar cada rastro que había dejado atrás.
There was no time either.
Tampoco hubo tiempo.
I saw the table set up for wine
Vi la mesa preparada para el vino.
and knew someone would come soon.
y sabía que alguien vendría pronto.
And you covered your tracks and left?
¿Y cubriste tus huellas y te fuiste?
I messed around a bit before leaving.
Estuve jugando un poco antes de irme.
I threw a different carving knife from the worktable next to the body.
Arrojé un cuchillo de trinchar diferente desde la mesa de trabajo al lado del cuerpo.
And the carving knife used as a weapon?
¿Y el cuchillo de trinchar utilizado como arma?
I put it back
Lo puse de nuevo
exactly where I found it.
Exactamente donde lo encontré.
It was still pouring down.
Todavía estaba lloviendo a cántaros.
As I hurried outside,
Mientras me apresuraba a salir,
I noticed a car that wasn't there before.
Me di cuenta de un coche que antes no estaba allí.
"Is someone in there?"
"¿Hay alguien ahí dentro?"
"Should I kill them too?"
"¿Debería matarlos también?"
I started walking toward the car but stopped.
Empecé a caminar hacia el coche pero me detuve.
"But what if it's a big guy?"
-¿Pero qué pasa si es un tipo grande?
"What if there's more than one?"
"¿Qué pasa si hay más de uno?"
It was dark and raining.
Estaba oscuro y llovía.
I had a mask on.
Tenía una máscara puesta.
I figured they wouldn't have seen my face, so I just turned back and left.
Pensé que no habrían visto mi cara, así que simplemente me di la vuelta y me fui.
Can you draw the inside of the studio?
¿Puedes dibujar el interior del estudio?
I'm not very good at drawing though.
Aunque no soy muy bueno dibujando.
I just remembered something.
Acabo de recordar algo.
There was a tattoo
Había un tatuaje
on the dead man's neck.
en el cuello del muerto.
What kind of tattoo?
¿Qué tipo de tatuaje?
It looked like someone's face.
Parecía la cara de alguien.
It's been more than five months,
Han pasado más de cinco meses,
and you still seem to remember every single detail.
Y todavía pareces recordar cada detalle.
I've always had a sharp mind.
Siempre he tenido una mente aguda.
Once I see something, I can never forget it.
Una vez que veo algo, nunca puedo olvidarlo.
Was it ever revealed where the carving knife was?
¿Se reveló alguna vez dónde estaba el cuchillo de trinchar?
No, sir.
No, señor.
What about the tattoo or the studio's layout?
¿Qué pasa con el tatuaje o la distribución del estudio?
No, sir.
No, señor.
You were supposed to find holes in her story,
Se suponía que debías encontrar agujeros en su historia,
but instead, you just helped that psycho prove she was at the scene.
Pero en lugar de eso, simplemente ayudaste a esa psicópata a demostrar que ella estaba en la escena.
Chief, do you remember the color of Investigator Hwang's tie?
Jefe, ¿recuerda el color de la corbata del investigador Hwang?
What are you getting at?
¿A qué quieres llegar?
Is it blue?
¿Es azul?
I was in a rush this morning.
Tenía prisa esta mañana.
That woman
Esa mujer
even remembered the furniture layout from five months ago.
Incluso recordé la disposición de los muebles de hace cinco meses.
Everything she said was too precise,
Todo lo que dijo fue demasiado preciso,
as if she was reciting lines she'd memorized.
como si estuviera recitando líneas que había memorizado.
And not once did she mention her motive.
Y ni una sola vez mencionó su motivo.
You know how it is.
Ya sabes cómo es.
With murder cases, they first tell us why they did it.
En los casos de asesinato, primero nos dicen por qué lo hicieron.
She's a psychopath.
Ella es una psicópata.
Does she need a reason?
¿Necesita una razón?
Even more so for psychopaths.
Más aún para los psicópatas.
Reasons like why someone becomes a target
Razones por las cuales alguien se convierte en un objetivo
and why they had to die
y por qué tuvieron que morir
all serve as justification and a form of showing off.
Todo sirve como justificación y forma de ostentación.
I'm sure you know, but your mom and dad weren't exactly good people.
Seguro que lo sabes, pero tu mamá y tu papá no eran exactamente buenas personas.
Blame your parents.
Échale la culpa a tus padres.
Why did you let it slide?
¿Por qué lo dejaste pasar?
You should've grilled her.
Deberías haberla interrogado.
There was no way of knowing if she lied.
No había manera de saber si ella mintió.
Well, actually,
Bueno, en realidad,
the detention center just sent us some records.
El centro de detención acaba de enviarnos algunos registros.
They say An Yun-su and Mo Eun were put in solitary at the same time.
Dicen que An Yun-su y Mo Eun fueron puestos en aislamiento al mismo tiempo.
Right next to each other.
Uno al lado del otro.
Could you please make a call to the judge for a warrant?
¿Podrías por favor hacer una llamada al juez para solicitar una orden judicial?
Please hand in your phones.
Por favor, entreguen sus teléfonos.
I didn't know you'd turn up at the crack of dawn.
No sabía que aparecerías al amanecer.
You have a warrant?
¿Tienes una orden judicial?
Here.
Aquí.
Please come in. Let them through.
Por favor pasen. Déjenlos pasar.
We're going in.
Vamos a entrar.
Get them ready.
Preparalos.
Dear Lord, I pray you give me strength to get through this ordeal.
Querido Señor, te ruego que me des fuerza para superar esta dura prueba.
I'm so tired.
Estoy tan cansado.
This is it.
Esto es todo.
By design, you can't communicate.
Por diseño, no puedes comunicarte.
They have to raise their voices to be heard.
Tienen que alzar la voz para ser escuchados.
But then we'd hear them over there.
Pero luego los oíamos desde allá.
What if you dozed off or left your post?
¿Qué pasa si te quedas dormido o abandonas tu puesto?
CCTV surveillance is not only for inmates.
La vigilancia por CCTV no es sólo para los reclusos.
Staff are also monitored for conduct.
El personal también es supervisado por su conducta.
Particularly for solitary,
Especialmente para los solitarios,
each cell gets checked every half an hour in case anything happens.
Cada célula se revisa cada media hora en caso de que ocurra algo.
A word or two might've gone unnoticed.
Es posible que una o dos palabras hayan pasado desapercibidas.
But we couldn't possibly have missed them scheming like that.
Pero no era posible que no nos diéramos cuenta de que estaban tramando algo así.
You can go ahead.
Puedes seguir adelante.
Yes, sir.
Sí, señor.
Sim, if you can hear me…
Sí, si puedes oírme…
Hello?
¿Hola?
Can you hear me or not?
¿Puedes escucharme o no?
Sim, can you hear me?
Sí, ¿puedes oírme?
Answer me if you can, even a little bit.
Respóndeme si puedes, aunque sea un poquito.
Hello?
¿Hola?
You said you'd work late yesterday, but you bailed.
Dijiste que trabajarías hasta tarde ayer, pero te retiraste.
Recently, you took a half-day's leave to see a doctor but went fishing.
Recientemente, usted se tomó medio día libre para ir al médico, pero fue a pescar.
You even posted it on Instagram!
¡Incluso lo publicaste en Instagram!
I can hear you, sir!
¡Puedo oírle, señor!
But last week, you also--
Pero la semana pasada, tú también...
I hear you loud and clear!
¡Te escucho alto y claro!
Mr. Baek!
¡Señor Baek!
Mr. Baek, we can hear each other in here. Can you hear us from outside?
Señor Baek, nos oímos desde aquí. ¿ Nos oye desde fuera?
Yes, we can. Please come out.
Sí, podemos. Por favor, salgan.
Hey.
Ey.
From my cell,
Desde mi celda,
you can hear the next cell just fine without all the yelling.
Puedes escuchar la siguiente celda perfectamente sin todos los gritos.
I wake up every day at the sound of this woman praying.
Me despierto cada día con el sonido de esta mujer orando.
I get that she's asking for some kind of grace,
Entiendo que ella está pidiendo algún tipo de gracia,
but it sounds cult-like.
pero suena como una secta.
What? What about you? Every night, you're all…
¿Qué? ¿Y tú? Todas las noches, estás...
-You fucking bitch, I'll-- -Inmate 3216, quiet.
-Maldita perra, yo... -Recluso 3216, silencio.
Which cells?
¿Qué células?
Cells 10 and 11.
Células 10 y 11.
Mr. Hwang, move to cell 11.
Señor Hwang, muévase a la celda 11.
Yes, sir.
Sí, señor.
Sir, can you hear me?
Señor, ¿puede oírme?
You can't, can you?
No puedes, ¿verdad?
Mr. Baek.
Señor Baek.
We're working late again, aren't we?
Estamos trabajando hasta tarde otra vez, ¿no?
When I was leaving home for work today,
Cuando salí de casa para ir al trabajo hoy,
my wife said I might as well just live with you.
Mi esposa dijo que sería mejor que viviera contigo.
I can hear you, Mr. Hwang.
Puedo oírle, señor Hwang.
What?
¿Qué?
You can hear me?
¿Puedes oirme?
Come closer to the wall and say something.
Acércate a la pared y di algo.
Sir.
Señor.
You know my wife was just kidding, right?
Sabes que mi esposa estaba bromeando ¿verdad?
Sir?
¿Señor?
You can hear me, right? Busy doing something?
¿Me oyes, verdad? ¿ Estás ocupado con algo?
Let me know if you need anything, sir.
Avísame si necesitas algo, señor.
I've got your back.
Te cubro las espaldas.
Sir?
¿Señor?
Sir, can you hear me?
Señor, ¿puede oírme?
Sir.
Señor.
I don't think there's anything out of place in this cell.
No creo que haya nada fuera de lugar en esta celda.
What now?
¿Y ahora qué?
We'll check the shared cells.
Comprobaremos las celdas compartidas.
Inmate 2784, look away.
Recluso 2784, mira hacia otro lado.
I said look away.
Dije que miraras hacia otro lado.
I request a strip search of the inmates.
Solicito que se realice un registro corporal completo a los reclusos.
Sir.
Señor.
That's a violation of their rights. It may cause problems.
Eso es una violación de sus derechos. Podría causar problemas.
I'll do the strip search.
Voy a hacer el registro corporal.
Should I do it here? So you can see for yourself?
¿Lo hago aquí? ¿Para que puedas verlo tú mismo?
An Yun-su.
An Yun-su.
The search is for all inmates from cell 5, including An Yun-su.
La búsqueda es de todos los reclusos de la celda 5, incluido An Yun-su.
That's unauthorized.
Esto no está autorizado.
-You can't. -Ms. Eom.
-No puedes. -Señora Eom.
I believe it's up to the supervisor.
Creo que depende del supervisor.
That's only applicable when there's a serious issue.
Esto sólo es aplicable cuando hay un problema grave.
You don't consider this serious?
¿No consideras que esto es serio?
There are criminals conspiring right here,
Aquí hay criminales conspirando.
making a mockery of the Korean judicial system.
burlándose del sistema judicial coreano.
It's not certain yet.
Aún no es seguro.
Get me the warden.
Póngame con el guardián.
Fucking unbelievable.
Jodidamente increible.
Take off your underwear.
Quítate la ropa interior.
-For fuck's sake. -Jeez.
-Por el amor de Dios. -Dios mío.
Give it a rest, will you?
Déjalo descansar un rato, ¿quieres?
What the fuck are we doing with our boobs out, between us girls?
¿Qué carajo estamos haciendo con nuestros pechos al aire, entre nosotras, chicas?
-Kim Yeong-sun. -What?
-Kim Yeong-sun. -¿Qué?
-You got four years for assault, right? -Yeah.
-Te dieron cuatro años por agresión, ¿verdad? -Sí.
This could make it five.
Esto podría hacer que sean cinco.
That's not fucking mine.
Eso no es mío, joder.
I'm looking after it for someone.
Lo estoy cuidando para alguien.
Fucking hell.
Joder el infierno.
Hey, drop 'em.
Oye, déjalos caer.
Here, look.
Mira aquí.
-Goddamn it. -For fuck's sake.
-Maldita sea. -Por el amor de Dios.
Fuck, this is sick.
Joder, esto es enfermo.
Keep your eyes forward.
Mantén la mirada hacia adelante.
I am. Where the fuck else? They're in front, aren't they?
Ya estoy. ¿Dónde cojones si no? Están ahí delante, ¿no?
Fucking hell.
Joder el infierno.
You have no right to treat people like this.
No tienes derecho a tratar a la gente así.
Well, not all people are the same.
Bueno no todas las personas son iguales.
Do you trust that woman?
¿Confías en esa mujer?
That woman
Esa mujer
is a completely different person from you.
es una persona completamente diferente a ti
If the person who killed your husband was standing right in front of you,
Si la persona que mató a tu marido estuviera justo frente a ti,
what would you do?
¿Qué harías?
I'd kill them.
Los mataría.
Rip them to shreds.
Hazlos pedazos.
Chew them to the bone.
Mastíquelos hasta el hueso.
If I confess in court,
Si confieso en el tribunal,
it means I'll be your husband's murderer.
Significa que seré el asesino de tu marido.
And we will meet again,
Y nos volveremos a encontrar,
you and I,
tú y yo,
whether in here or in court.
ya sea aquí o en el tribunal.
When we do,
Cuando lo hagamos,
come at me like you're going to kill me.
Ven a mí como si fueras a matarme.
Like you're going to chew me up.
Como si fueras a masticarme.
That's how I'll know you've accepted my offer.
Así sabré que has aceptado mi oferta.
Goddamn it! That was fucking humiliating!
¡Maldita sea! ¡Eso fue jodidamente humillante!
Those fucking bastards!
¡Esos malditos bastardos!
Fucking hell!
¡Joder, infierno!
If they fucking mess it up, they should fucking clean it up!
¡Si lo hacen mal, deberían limpiarlo!
Those fucking assholes. Goddamn it! The motherfuckers.
Esos malditos imbéciles. ¡ Maldita sea! ¡Qué cabrones!
Hey, don't you ever fucking let that son of a bitch prosecutor scare you.
Oye, nunca dejes que ese hijo de puta del fiscal te asuste.
You hear me?
¿Me oyes?
Is that prick into you or what?
¿Ese idiota está interesado en ti o qué?
Why's he like that with someone who's innocent?
¿Por qué es así con alguien que es inocente?
-Bastards! -I'm sorry, everyone.
- ¡Bastardos! - Lo siento, todos.
Fuck. What are you sorry for, you idiot?
Joder. ¿De qué te arrepientes, idiota?
Fucking hell. Isn't she supposed to be in the clear?
Maldita sea. ¿No se supone que debería estar libre de culpa?
I told her to come at me like she was going to chew me up.
Le dije que viniera hacia mí como si fuera a masticarme.
She actually chewed on me.
Ella realmente me mordió.
Mr. Hwang.
Señor Hwang.
Please request a polygraph test from NFS.
Solicite una prueba de polígrafo a NFS.
A lie detector test?
¿Una prueba de detector de mentiras?
Will the suspects agree to it?
¿Los sospechosos estarán de acuerdo con ello?
An Yun-su won't.
An Yun-su no lo hará.
But Mo Eun will.
Pero Mo Eun lo hará.
Yes, sir. By the way, did you hear the news?
Sí, señor. Por cierto, ¿se enteró de las noticias?
An Yun-su has appointed an attorney.
An Yun-su ha designado un abogado.
Since it's a high-profile case, even the big-name lawyers showed interest.
Como se trata de un caso de alto perfil, incluso los abogados más famosos mostraron interés.
But she went for an unknown lawyer who isn't anything special.
Pero ella optó por un abogado desconocido que no tiene nada de especial.
Hand that in.
Entregue esto.
The back pocket too.
El bolsillo trasero también.
This isn't the first time.
Esta no es la primera vez.
LAWYER JANG JEONG-GU
ABOGADO JANG JEONG-GU
But don't judge a person by their looks.
Pero no juzgues a una persona por su apariencia.
Thanks.
Gracias.
When public opinion starts to change, get a new lawyer.
Cuando la opinión pública empieza a cambiar, hay que buscar un nuevo abogado.
They can't be a big name
No pueden ser un gran nombre
but have to be someone unknown.
pero tiene que ser alguien desconocido.
That way, the injustice you suffered isn't overshadowed by your lawyer's name.
De esa manera, la injusticia que usted sufrió no quedará eclipsada por el nombre de su abogado.
And if they're unknown, they'll be ambitious for sure.
Y si son desconocidos, seguro que serán ambiciosos.
Excuse me.
Disculpe.
Why is she handcuffed?
¿Por qué está esposada?
Restraints during internal transfers are banned.
Las restricciones durante los traslados internos están prohibidas.
The prosecution had her marked high-risk.
La Fiscalía la había catalogado de alto riesgo.
You take orders from a prosecutor?
¿Usted recibe órdenes de un fiscal?
It's against the correctional law.
Va contra la ley penitenciaria.
Please uncuff her.
Por favor, quítale las esposas.
How long do you think you'll take?
¿Cuanto tiempo crees que tardarás?
I'm not sure. I have nothing scheduled after this though.
No estoy seguro. No tengo nada planeado después de esto.
Thanks.
Gracias.
It's nice to meet you.
Encantado de conocerte.
-I'm Jang Jeong-gu, your attorney. -Nice to meet you.
-Soy Jang Jeong-gu, su abogado. -Encantado de conocerle.
Please take a seat.
Por favor tome asiento.
Thanks.
Gracias.
Oh, this?
¿Oh, esto?
My nose?
¿Mi nariz?
I did some boxing when I was young because my father was really into it.
Practiqué boxeo cuando era joven porque a mi padre le gustaba mucho.
But I wasn't any good.
Pero yo no era bueno.
I took so many punches
Recibí tantos golpes
that it got flattened and crooked like this.
que quedó aplanado y torcido así.
I'm sorry. I was staring, wasn't I?
Lo siento. Estaba mirando, ¿no?
It's fine.
Está bien.
It's actually a nose that brings good luck.
En realidad es una nariz que trae buena suerte.
Right, then, let's get started.
Bien, entonces comencemos.
I heard human rights were violated last week
Escuché que la semana pasada se violaron los derechos humanos.
when the prosecution demanded a body search.
cuando la fiscalía exigió un registro corporal.
Could you tell me about it in detail?
¿Podrías contarme sobre ello en detalle?
Can I get out of here before the appeal?
¿Puedo salir de aquí antes de la apelación?
I heard I could get out on bail.
Escuché que podía salir bajo fianza.
We're meant to start with jabs, but you went straight for the hook.
Se suponía que íbamos a empezar con golpes, pero tú fuiste directo al gancho.
Well…
Bien…
no murder suspect has ever been released on bail before.
Ningún sospechoso de asesinato había sido puesto en libertad bajo fianza hasta entonces.
-But I have-- -Then again, this case is unprecedented.
-Pero tengo ... -Por otra parte, este caso no tiene precedentes.
The real killer hasn't owned up before.
El verdadero asesino aún no ha confesado su error.
So are you saying it's possible?
¿Entonces estás diciendo que es posible?
It won't be easy.
No será fácil.
The court and prosecution will be resistant to admitting their mistakes.
El tribunal y la fiscalía se resistirán a admitir sus errores.
The prosecution, in particular, will do anything to stop it.
La Fiscalía, en particular, hará todo lo posible para impedirlo.
If the bail request is denied,
Si se deniega la solicitud de fianza,
it will work against you in the main trial.
Trabajará en tu contra en el juicio principal.
Please get me out of here.
Por favor saquenme de aquí.
I have to get out.
Tengo que salir.
I'll make sure you do
Me aseguraré de que lo hagas.
so you can be reunited with your daughter.
Para que puedas reencontrarte con tu hija.
But to do that,
Pero para hacer eso,
you must tell me everything without holding anything back.
Debes contarme todo sin guardarte nada.
Okay.
Bueno.
All right, then. Shall we start with a few jabs?
Muy bien, entonces. ¿Empezamos con algunos golpes?
The day's operations will end shortly.
Las operaciones del día finalizarán en breve.
Attorneys and inmates currently in consultation, please finish up.
Abogados y reclusos actualmente en consulta, por favor finalizar.
We'll end here for today.
Terminaremos aquí por hoy.
Make sure you eat well.
Asegúrate de comer bien.
-I will. -Good.
-Lo haré. -Bien.
I refused to take a lie detector test the prosecution requested a few days ago.
Me negué a realizar la prueba del detector de mentiras que solicitó la fiscalía hace unos días.
I heard.
Lo escuché.
It means they don't have any solid evidence.
Significa que no tienen ninguna evidencia sólida.
They're hoping to turn things around using a machine.
Esperan cambiar la situación utilizando una máquina.
Good call.
Buen llamado.
By the way,
Por cierto,
do you know if that woman…
¿Sabes si esa mujer…?
Yes, she has agreed to take it.
Sí, ella ha aceptado tomarlo.
There's no need to,
No hay necesidad de ello,
but people like her are impossible to figure out.
Pero gente como ella es imposible de entender.
We're done here.
Hemos terminado aquí.
I'll start with a few questions to establish a baseline.
Comenzaré con algunas preguntas para establecer una línea de base.
Please answer them with "yes" or "no."
Por favor respóndalas con "sí" o "no".
Is your name Mo Eun?
¿Tu nombre es Mo Eun?
Yes.
Sí.
Are 920717 the first six digits of your resident registration number?
¿Son 920717 los primeros seis dígitos de su número de registro de residente?
Yes.
Sí.
Is this within the normal range?
¿Está esto dentro del rango normal?
Her baseline is reading a bit higher than average.
Su nivel base es un poco más alto que el promedio.
In contrast, she has a very calm expression.
Por el contrario, tiene una expresión muy tranquila.
Don't let it fool you.
No dejes que te engañe
I've got this, thanks.
Ya lo tengo, gracias.
You know neither of you are supposed to be here.
Sabes que ninguno de los dos debería estar aquí.
Yes, I'm sorry. We'll be careful.
Sí, lo siento. Tendremos cuidado.
Why is An Yun-su's lawyer even here?
¿Por qué está aquí el abogado de An Yun-su?
Because this is important.
Porque esto es importante.
The examiner gave me permission
El examinador me dio permiso.
on condition that I just observe quietly.
con la condición de que simplemente observe en silencio.
So shush.
Así que cállate.
We'll begin now.
Empezaremos ahora.
Have you ever met An Yun-su in the detention center?
¿Alguna vez te has encontrado con An Yun-su en el centro de detención?
We may have crossed paths in passing.
Es posible que nos hayamos cruzado en el camino.
Please only answer with "yes" or "no."
Por favor, responda únicamente con "sí" o "no".
I'll ask more precisely this time.
Esta vez preguntaré con más precisión.
Have you ever come face-to-face with An Yun-su in the detention center?
¿Alguna vez te has encontrado cara a cara con An Yun-su en el centro de detención?
No.
No.
Have you ever spoken to An Yun-su
¿Has hablado alguna vez con An Yun-su?
about Lee Ki-dae's murder in the detention center?
¿Sobre el asesinato de Lee Ki-dae en el centro de detención?
No.
No.
How many people have you killed other than the dentist couple?
¿A cuántas personas has matado además de la pareja de dentistas?
A. None.
A. Ninguno.
B. One.
Hueso.
C. Two.
C. Dos.
D. Three or more.
D. Tres o más.
Three or more.
Tres o más.
Does that mean she's killed more people? It does, doesn't it?
¿Eso significa que ha matado a más gente? Sí, ¿verdad?
Her last answer was more stable than when she said her name.
Su última respuesta fue más estable que cuando dijo su nombre.
Did you kill An Yun-su's husband?
¿Mataste al marido de An Yun-su?
Yes.
Sí.
How unusual.
¡Qué inusual!
With this, I'm not sure if we can tell…
Con esto no estoy seguro si podemos decir…
-What's your motive? -Stop that.
-¿Cuál es tu motivo? -Deja eso.
-Just give me a minute. -Mr. Baek.
-Sólo dame un minuto. -Señor Baek.
-Hang on.
-Espere.
-Hey! -No need to say "yes" or "no."
-¡Oye! -No hace falta decir "sí" ni "no".
-Just tell me. -You can't…
-Solo dímelo. -No puedes…
Why did you kill An Yun-su's husband, Lee Ki-dae? Tell me.
¿Por qué mataste al esposo de An Yun-su, Lee Ki-dae? Dime.
What the hell?
¿Qué demonios?
Does one really need…
¿Realmente es necesario…?
a reason to kill someone?
¿Una razón para matar a alguien?
Stop talking shit, and give me a convincing answer.
Deja de decir tonterías y dame una respuesta convincente.
That's enough.
Eso es suficiente.
I said tell me!
¡Dije que me lo dijeras!
But I don't want to.
Pero no quiero.
You've messed up the graph.
Has estropeado el gráfico.
It's completely meaningless if she's tested like this.
No tiene ningún sentido que la pongan a prueba así.
You'll do a great job with the investigation.
Harás un gran trabajo con la investigación.
My apologies, sir.
Mis disculpas, señor.
Do you know which part of the test showed the most stable reading?
¿Sabes qué parte de la prueba mostró la lectura más estable?
"Three or more."
"Tres o más."
It was when she admitted to killing more people.
Fue cuando admitió haber matado a más personas.
Shouldn't you focus more on uncovering the other murders
¿No deberías concentrarte más en descubrir los otros asesinatos?
than on disproving that woman's confession?
¿Que se trata de refutar la confesión de esa mujer?
Is that advice?
¿Es ese un consejo?
Yes.
Sí.
Well, aren't you helpful.
Bueno, ¿no eres de ayuda?
Really?
¿En realidad?
He's not even worth a single punch.
No vale ni un solo golpe.
This case needs a proper reinvestigation.
Este caso necesita una nueva investigación adecuada.
-You want me to write an article? -Yes.
-¿Quieres que escriba un artículo? -Sí.
If you help me out a bit…
Si me ayudas un poquito…
The revelation of an enforced strip search has sparked a major controversy.
La revelación de un registro corporal forzado ha desatado una gran controversia.
I'll see you tomorrow at two o'clock, then. Thank you.
Te veo mañana a las dos entonces. Gracias.
…are receiving a lot of criticism…
…están recibiendo muchas críticas…
Okay, Seo is in.
Está bien, Seo está dentro.
I just need to get Yoon now.
Ahora solo necesito conseguir a Yoon.
Meanwhile, Mo, during the prosecution interrogation…
Mientras tanto, Mo, durante el interrogatorio de la fiscalía…
Hello, Mr. Yoon. Yes.
Hola, señor Yoon. Sí.
Did you get my email?
¿Recibiste mi correo electrónico?
Nine o'clock news?
¿Noticias de las nueve?
Thank you so much.
Muchas gracias.
Yes, I'll see you then.
Sí, nos vemos entonces.
REPORTER YOON NINE O'CLOCK NEWS
REPORTERO YOON NOTICIAS DE LAS NUEVE
Just because you paint nudes and enjoy drinking, smoking, and dancing
Sólo porque pintas desnudos y te gusta beber, fumar y bailar
doesn't mean you're a killer.
No significa que seas un asesino.
Nor does smiling a lot, for that matter.
Tampoco es bueno sonreír mucho.
However, the prosecution subjected An Yun-su
Sin embargo, la fiscalía sometió a An Yun-su
to media-driven abuse based on these misunderstandings and prejudices.
al abuso impulsado por los medios de comunicación basado en estos malentendidos y prejuicios.
They branded a little girl's mother as her father's killer
Marcaron a la madre de una niña como la asesina de su padre
and took both of her parents away from her.
y le quitó a sus dos padres .
And despite the real killer confessing,
Y a pesar de que el verdadero asesino confiesa,
they're refusing to let An Yun-su be reunited with her daughter
Se niegan a permitir que An Yun-su se reúna con su hija.
because they won't admit they were wrong.
Porque no quieren admitir que se equivocaron.
I dare ask you all.
Me atrevo a preguntarles a todos ustedes.
Please help put an end to this abuse.
Por favor ayude a poner fin a este abuso.
You could be the next An Yun-su.
Podrías ser el próximo An Yun-su.
When she cried out that she was innocent four months ago, we did not listen.
Cuando ella gritó que era inocente hace cuatro meses, no la escuchamos.
Justice was served not by the prosecution, but by someone telling the truth.
La justicia no fue impartida por la fiscalía sino por alguien que dijo la verdad.
Of course, as the prosecution claims, we can't assume An's innocence.
Por supuesto, como afirma la fiscalía, no podemos dar por sentada la inocencia de An.
Nevertheless, we must speak out
Sin embargo, debemos hablar claro.
and say that she at least deserves a fair trial.
y decir que al menos merece un juicio justo.
And that her young daughter
Y que su pequeña hija
should not have to bear the weight of the conflict between adults.
no debería tener que soportar el peso del conflicto entre adultos.
At this time, An has applied for bail ahead of her appeal hearing.
En este momento, An ha solicitado la libertad bajo fianza antes de su audiencia de apelación.
GANGAN DAILY REPORTER HONG SE-YEONG
HONG SE-YEONG, REPORTERO DEL DIARIO GANGAN
SHOULDN'T HAVE DISMISSED AN UNKNOWN LAWYER'S AMBITION
NO DEBIÓ HABER DESESTIMADO LA AMBICIÓN DE UN ABOGADO DESCONOCIDO
PUBLIC HAS TURNED AGAINST YOU
EL PÚBLICO SE HA VUELTO CONTRA TI
SHE'LL HAVE TO BE CONSIDERED FOR BAIL NOW ANY CARDS LEFT TO PLAY?
AHORA TENDRÁ QUE SER CONSIDERADA PARA LA FIANZA ¿QUEDAN CARTAS POR JUGAR?
CHIEF PROSECUTOR SHIN YONG-SEOK
FISCAL JEFE SHIN YONG-SEOK
Here you go.
Aquí tienes.
Thank you.
Gracias.
Here she comes!
¡Aquí viene!
She's out!
¡Ella esta fuera!
Ms. An Yun-su!
¡Sra. An Yun-su!
What is your plan from here?
¿Cuál es tu plan a partir de ahora?
Ms. An!
¡Señorita An!
How do you feel?
¿Cómo te sientes?
Just one comment, please!
¡Sólo un comentario, por favor!
How does it feel to be reunited with your daughter?
¿Cómo se siente reencontrarse con su hija?
Come here. It's okay.
Ven aquí. Está bien.
Don't look at them, Sop.
No los mires, Sop.
There is
Hay
someone I didn't get to kill that day.
Alguien a quien no pude matar ese día.
Someone I really should've killed.
Alguien a quien realmente debería haber matado.
When you get out,
Cuando salgas,
I want you to kill that person for me.
Quiero que mates a esa persona por mí.
That's
Eso es
our deal.
Nuestro trato.
Subtitle translation by: Lisa Kim
Traducción de subtítulos por: Lisa Kim